- 아버님 저 누런 색 잠바 어디다 두셨어요.
- 잠바는 왜.
- 드라이 좀 맡기려고요.
- 며칠 더 입으려고 그랬는데.
저기 있다.
지금 세탁소에 가는 거야?
- 예.
- 그러면은 요 앞에 쫀쫀이
팔던데 쫀쫀이 하나만 사와.
- 그런 걸 갖다.
- 왜 맛있게 생겼든데.
하나 사 와 봐.
- 이것까지 먹어버릴까.
- 야 그건 그냥 수업 끝나고 먹지.
- 아 그냥 먹자.
- 아껴 먹지.
- 이거 아껴 먹어서 뭐 하냐.
그냥 먹으면 되지.
- 먹어 먹어.
- 질소 충전?
질소 충전?
질소 충전이 무슨 말이냐.
- 질소로 충전된 거겠지.
- 질소를 왜 충전해.
- 포장지를 빵빵하게 만들려고
그런 거겠지.
- 야 포장지를 왜 빵빵하게 만드냐.
- 빵빵하면 귀여우니까.
- 이 자식들아 그건 감자칩이 깨지는
거랑 상하는 걸 막으려고 그런 거야.
- 네?
- 생각해봐라.
안에 빵빵하게 만들어야 운반할 때도 안 깨지고 포장지 안에
산소를 넣으면 산패하니까 공기 대신 질소를 넣는 거지.
- 근데 산패가 뭐예요.
- 산패 산소랑 반응해서 부패된단 말이야.
니네 학교에서 산패도 안 베웠냐.
- 형 그런 거 어떻게 다 알아요.
- 상식이지 인마.
- 우와 저런 게 상식이야?
- 많이들 먹어라.
- 벌써 갔다 왔냐.
- 예.
- 쫀쫀이는?
- 아버님 인절미 좀 드세요.
- 그런 불량식품을 뭐하러
드실려고 그러세요.
인절미 드세요.
- 내가 쫀쫀이 사오라고 그러지 않았냐.
왜 쫀쫀이는 안 사와.
- 그런 거 몸에 안 좋으세요 아버님.
- 너 왜 그러냐.
내가 일부러 부탁까지 했는데.
누가 인절미 먹겠다고 그랬어.
- 형 뭐 좀 물어봐도 돼요.
- 뭐.
- 아니 제가 지금 막 이 안약을
눈에 넣었는데요 맛이 쓰거든요.
왜 눈에다 넣었는데 맛이 써요?
- 안약을 넣었는데 왜 맛이 쓰냐.
쉽게 설명을 해서
눈하고 우리 코하고 입하고
다 연결돼 있어서 그래.
- 진짜요?
- 안약을 눈에 넣으면
이 약이 눈물하고 섞여서 관을
타고 식도를 타고 내려오거든.
그래서 혀 가장 안쪽에 닿으니까
쓴맛을 느끼는 거야.
니네 혀 가장 안쪽이 쓴 맛 느끼는 거 알지.
- 그래요?
- 몰라.
- 모르는데.
- 중학교 때 배웠을 텐데.
- 배웠나?
- 아무튼 그래.
- 오중이 형은 모르는 게 없어.
- 척척박사야 척척박사.
- 진짜.
- 형 어떻게 그런 걸 다 알아요.
- 기본이지.
- 야 기본이래.
- 255.
그래 맞어.
전에도 그렇게 샀었어.
당신이 알아서 골라.
아버님.
아버님  그 신발 사이즈 255 맞죠.
- 왜?
- 아범이요
아버님 구두 다 됐더라고
하나 사온다고 그랬어요.
- 그래 그러면은 검정 구두 사지
말고 백 구두 사오라고 해.
- 네?
- 백 구두 사오라고 해 백 구두.
야 주현아.
검정 구두 사지 말고 백 구두 사와.
- 아니 아버님이 백 구두 사오시라는데.
알았어 어 그래요.
뭐래 백 구두 사온대?
- 알아서 사오겠죠 뭐.
- 그럼 전화해서 백 구두 사오라고
확실하게 말을 해.
- 백 구두는 무슨.
- 눈 침침해.
- 왜 그러냐 야 코코아 마셔라.
갖고와 저기 있어.
- 권 반장 이거.
- 다 쓰썼어요?
저기다 두세요.
- 코코아 드실래요.
- 그럴까?
- 뭐야.
헤르만 헤세시잖아.
헤세시 좋아해?
- 예.
- 나도 헤세시 좋아하는데.
- 무슨 시 좋아하세요.
- 안개 속.
- 저도 안개 속 좋아하는데.
- 나 고등학교 다닐 때 헤세
시 많이 외우고 다녔는데.
서유석이 부르는 노래도 그거 헤세 시잖아.
- 아름다운 사람이야?
- 어 그거.
- 헤세 소설은 안 좋아하세요.
- 소설도 읽긴 대부분 읽었는데
시만큼은 별로.
- 권 반장도 해로만 헤세 좋아해.
- 예 뭐 조금.
- 소설 시.
- 소설.
- 소설 뭐 데미안?
- 예 뭐.
- 형이 데미안을 읽었어.
- 어.
- 읽었다고?
그럼 중요한 대목 하나 물어보자.
새가 알을 깨고 나와서 날아가는
신 이름이 뭐야.
- 뭐 신?
- 저것 봐.
읽지도 않고선.
- 아프락사스 몰라.
- 아프란사스요?
- 아프란사스?
- 읽지도 않고서는 진짜.
- 뭐가 그렇게 많이 재밌으세요.
- 아니 내가 권 반장한테 아프락삭스
아냐고 그랬더니.
- 아프락삭스?
데미안의 새가 뭐 알을 깨고
날아가는 신인가 그거요?
- 그래 그거를 권 반장이
아프란사스라 그러잖아.
- 잘 샀네.
- 이쁘다.
- 발에 맞으실까 모르겠어.
- 좋다.
- 아버지.
- 잘 다녀오셨어요.
- 오셔서 이거 좀 신어보세요.
- 아니 왜 검정구두를 사왔어.
백구두 사오라니까.
- 아 백 구두는 무슨.
- 백 구두 사오라면 백 구두 사올
것이지 왜 검정 구두를 사 와.
- 아버지 노인분들 백 구두 신는
거 그거 보기 안 좋아요.
- 그래요 할아버지.
- 필요하니까 내가 신고 싶으니까
사오라고 그러는 거 아니야.
- 백 구두가  뭐에 필요하세요.
- 요즘 춤 배우시잖아.
- 뭐.
- 아버지 진짜 춤 배우세요?
- 남이야 춤을 배우던 춤을 가르치던
너희들 참 이상하다.
아 내가 뭘
시키면 시키는 대로 왜
따박따박 하지들 않아.
진짜 이해할 수가 없어요.
- 아무래도 이상하니까.
아버지 그냥 이거 신으세요.
- 너나 신어 너나 신어.
- 도대체가 말이야.
이 이것들은 뭘 시키면 꼭 반대를 해요.
청개구리를 삶아먹었나 진짜.
- 저는 그래서 파우스트 때문에 한때
문학에 완전히 실망했었잖아요.
- 여성적인 것이 가장 완전하다는
말이 그렇게 충격인가.
- 어린 남자의 마음으로는 그렇죠.
- 저는 초등학교 5학년 때 트루게네프
첫사랑 읽고 되게 충격 받았는데.
- 왜.
- 아니 아들하고 아버지가 한 여자를 사랑한다는 게
그때만 해도 너무 있을 수 없는 일 같아서요.
- 소설에서는 많이 다루어지는 거 아닌가.
도스토옙스키의 카라마조프 형제들에서도
아버지하고 아들이 같은 여자 사랑하잖아.
- 저 장남하고 아버지하고요.
- 저는요.
헤세의 게르트루트처럼 그런 애절한
사랑 이야기 있잖아요.
그런 게 좋아요.
- 게르트루트하니까 생각나는데.
헤세 소설에 나오는 여자들은 하나같이 너무너무
신비롭게 그려지는 것 같아요.
- 그래.
- 너 감자칩 먹을래.
- 청춘은 아름다워라에 나오는.
- 너 이거 질소 충전이 무슨 말인지 아냐.
- 감자칩 깨지지 않고 산패막게
질소 충전했던 뜻이야.
- 아네.
- 청춘은 아름다워라에 나오는 로테도
너무너무 신비롭게 그렸잖아요.
- 신비로운거로는
난 레마르크의 사랑할 때와 죽을 때에
나오는 엘리자베스가 정말 그렇더라.
-  맞아요.
나도 참 그랬는데.
그런데 지금 영화로 보여지니까
오히려 신비함이 없어졌어요.
- 그래 문학 중에 소설 형태로 남아
있는 게 훨씬 좋은 것들이 많아.
- 맞아.
- 안녕하세요.
- 들어가서 예습 좀 하고 있어.
- 네.
- 소설의 매력은 무한한 상상력인데 영상화하면은
그걸 제한하게 되니까요.
- 고생들이 많네 더운 날씨에.
- 오늘 진짜 덥지 않냐.
- 엄청 더워.
나는 더워서 하드를 3개나 먹었어.
- 이 정도 더우면 몇 도야?
- 오늘 서울 28.5도다.
- 28.5도요?
와 그런 것도 아세요?
- 와 진짜 모르는 게 없어.
- 너네 졸리면 왜 하품 하는 줄 아냐?
- 모르겠는데요.
- 하품은 졸릴 때 뇌에다 많은 공기를 한꺼번에
전달해 주려고 하는 생리적인 현상이야.
뇌는 산소가 부족하면 기능도
떨어지고 피로해지거든.
- 형은 어떻게 모든 걸 이렇게
잘 알 수가 있지.
- 척척 박사시잖아.
- 신기해 죽겠어.
야 오늘 떙떙이와 울러그 몇 시 하냐.
- 6시 반 아니야.
- 6시.
봄 개편하면서 시간대 옮겼다.
- 다 알아 모르는 게 없어.
- 척척박사야.
- 공부들 해라.
- 냉면 만드냐.
- 네.
- 잘됐다.
비빔냉면 먹고 싶었는데.
양념장을 아주 맵고 달게 만들어라.
배도 좀 썰어놓고.
- 엄마 양념장 만들어?
- 아이고 됐어.
- 육수 다 만들어놨는데 가득이나 속 아프시다고서는
약까지 드시면서 무슨 비빔냉면이야.
- 졸리기만 하고 왜 이렇게
몸이 찌푸둥하냐.
- 우리 간만에 내기 농구 한 판 할까?
- 할까?
- 그래 하자.
그런데  짝이 안 맞잖아.
- 짝이?
그러면 권 반장님껴서 같이 하지 뭐.
- 권 반장님?
- 권 반장님 농구 못 하잖아.
아니 짝이 안 맞는데 어떻게 해.
그냥 그렇게 하자.
- 권 반장님 먹는 편이 너무 불리하잖아.
- 복불복이지 뭐.
- 권 반장님 우리 내기 농구할
건데 반장님도 같이 하실래요?
- 농구?
당연히 해야지 나가자.
덩크슛.
- 어서 오세요.
- 먹자.
- 여보 나 식초.
- 이게 뭐냐.
- 네?
- 이거 뭐야.
내가 비빔냉면 먹고 싶다고 그랬잖아.
- 속 안 좋아서 약 드시잖아요.
매운 거 몸에 안 좋으세요.
- 매운 게 좋든 안 좋든 비빔냉면
하라고 그러지 않았어.
아니 너희들 왜 그러냐 왜.
왜 내가 말만 하면은 꼭 반대로 해.
백 구두 사오라 그러면 검정 구두 사오고 비빔냉면 하라고
하면 물냉면하고 쫄쫄이 사오라고 그러면 인절미 사오고.
왜 그래 왜.
왜 그렇게 청개구리 노릇을 하냐고.
일부러 그러는 거야.
- 아니 그냥 아버지 생각해서
그러는 거예요.
그래 나 생각해서는 내 말하는 족족
청개구리 짓을 한다 그 말이지.
- 무슨 청개구리 짓을.
- 사람 약올리는 것도 아니고 말이야.
그래 좋아.
나도 그렇게 한번 해볼까.
너희들 말을 하는데도 반대로 한 번 해봐.
청개구리 짓 한 번 해볼까.
- 알았어요 아버지 오늘은 그냥 드세요.
- 드세요?
그럼 안 먹어.
- 지헌아 나 뽑아 나.
지헌아.
- 가위 바위 보.
가위 바위 보.
재희야 나 뽑아 나 재희야 나.
- 최일구 최일구.
- 반장님.
- 오케이.
- 패스 패스 지헌아 패스.
패스.
나이스 나이스.
- 지헌아 패스.
은수야.
은수야 패스.
패스 패스 지헌아 은수야.
나이스 나이스.
2대0 2대0.
- 은수야 패스 패스.
패스 패스.
오케이.
오케이 오케이.
- 리바운드.
- 왜 그래요 진짜.
워킹맞아 너네 공격해.
- 뭐가 워킹인데.
- 워킹 맞아요 반장님은 수비만 하세요.
- 야 뭐가 워킹이야.
- 아버님.
그 티셔츠 좀 벗어주실래요.
빨게.
- 벗어?
너 지금 벗으라고 그런 거냐.
그럼 입어야지.
- 아버님.
- 나 청개구리지 않냐.
- 아버님 얼른 좀 벗어주세요.
- 벗어주세요?
그러니까 입어야지.
- 다녀왔습니다.
할아버지 허리 아프세요.
- 왜.
- 왜 이렇게 꾸부정하게 걸으세요.
- 허리 피고 걸으세요.
- 허리 피고 걸어?
그럼 구부리고 걸어야지.
- 우리 완전 3대 2로 싸운 거야.
- 그러게 누가 가위바위보 못하래.
- 반장님 고맙습니다.
- 반장님 왜 그렇게 농구를 못하세요.
맥주 먹으러 가야지.
어디로 갈까.
- 그냥 맥주 타워로 가.
- 그래 가자 가자.
- 난 안 갈래.
- 왜요.
- 그냥 맥주 생각이 없네.
- 그래요 그럼 우리끼리 가자.
갈게요.
- 민정아 저기 영삼이랑 애들 있냐.
- 어.
영삼이냐.
나 오중이 형인데.
야 니네들 농구 한 판 안 할래.
농구 한 판 하자.
그 소방서 앞에 운동장.
거기로 와.
- 아버지 빨리 이거 좀 도와주세요.
빨리요.
- 빨리?
그럼 천천히 가야지 천천히.
- 아버지 빨리요.
- 빨리?
그럼 천천히 천천히.
- 이거 받침 좀 밑에 놔주세요 받침.
- 받침을 밑에 두라고?
- 네.
- 그럼 위에다 놔야지.
- 나랑 두섭이랑 먹고 너네 셋이 먹어.
- 3대2로 하는 거예요?
- 나만 있으면 돼.
음료수 내기다 준비해.
시작.
- 골인.
- 진짜 잘해.
- 선수야 선수.
- 마이클 조던같아.
- 다시.
- 선생님 먼저 약속을 어기시면 안되죠.
- 아버지 그만 들어가서 주무시죠.
- 주무시죠?
그럼 안 자야지.
- 아버지 소리 좀 낮추는 게 좋지 않아요.
너무 시끄러운데.
- 낮추시는 게?
그러면 높여야지.
- 그래서 청개구리처럼 뭐든지
반대를 하신다는 거야.
- 죽겠다.
어떻게 하냐.
- 어떻게 하기는 가만히 있으면
이제 풀어지시겠지.
- 한 일주일 가실래나.
- 아버지 마음대로죠 뭐.
그거야.
그나저나 형은 내일 뭐 계획 있어?
- 왜.
- 아니 내 친구 기용이라는 친구가
설악산 콘도 쿠폰이 있는데.
자기네 못 가게 됐다고  우리도
보고 가려면 가라네.
- 이번 주만 되는 거예요.
-  기한 내로 가게 돼 있는데
이번 주가 마지막이래요.
- 그럼 가야지 잘됐다.
아버지 모시고 가서 기분
좀 풀어드리면 되겠다.
- 그러네 이거면 풀어지시겠네.
- 아버지.
- 다녀오겠습니다.
아버지 저희가.
콘도 쿠폰 하나 생기는데요.
저희랑 내일 설악산 같이 가세요.
- 설악산을 같이 가?
그럼 난 안 가야지.
- 아버지 그러지 말고 가세요.
- 그러지 말고 가세요?
그럼.
그럼 나는 안 가야지.
잘들 갔다와.
- 괜찮아.
가실 거야 알잖아.
아버지가 뭐 놀러 가려고
했는데 뭐 빠질 분이야?
- 설악산?
- 이거 좋은 건데.
얼마 준 거야?
- 재도 누나가 쓰던 건데 싸게 샀어.
- 그런데 왜 갑자기 키보드야.
- 그냥 미디오 공부 좀 해 보려고.
- 오빠 피아노 잘 쳐?
- 나 모차르트까지 했다.
- 잘 치네.
- 이거 뭐야.
너가 산 거야.
- 샀다.
- 나 한번 먼저 쳐보자.
- 유치하게 무슨 즐거운 우리 집이야.
오빠 오빠 한번 쳐봐.
- 아 이거?
- 예약이요.
김기홍으로 돼 있을 거예요.
예예.
저 평수는 어떻게 돼요.
아 스물 여덟 평이요.
- 스물여덟 평이면 좋다 좁지도 않고.
- 그래.
- 네.
- 안녕하셨어요 어서 오세요.
- 그러면 예약 확인이 다 된 겁니다.
도착은 저 내일 저녁 7시쯤.
예.
- 야 너네 어디로 놀러 가냐.
- 몰라 설악산 간데.
너 좋겠다.
- 난 안 가.
아니 왜.
어디 아프냐.
- 아프기는 무슨.
- 그럼 왜 안 가.
- 그냥 안 가야 돼.
- 왜.
너 또 뭐 심술 부리고 있냐.
- 이놈들이 말이야.
내가 뭐를 시키면 꼭 청개구리 짓을 하길래.
나도 청개구리 짓 할 테니까
두고 보라 그랬지.
- 근데 왜 놀러를 안 가.
- 놀러 가자 그러길래.
반대로 해야 되니까 안 간다고 그랬지.
- 이 자식이 그러다 진짜
너만 안 데리고 가면 어떡할래.
- 안 데리고 가면 안 데리고 가는 거지 뭐.
- 아이고 자식.
- 이거 뭐예요.
- 이거 피아노 아니지?
- 뭐하냐?
- 형 이거 뭐예요.
- 키보드.
- 키보드?
- 형 이거 칠 줄 아세요?
- 당연히 칠 줄 알지.
- 진짜요?
- 한 번 쳐볼까.
- 네.
- 노래 좋다.
- 진짜 잘해요 형 못하는 게 없어요.
- 다른 거 한 번 쳐볼까.
- 네.
- 선생님이 우리를 기다리신다.
- 인삼아 너 이거 좀 저기다 좀 내놔.
- 네.
- 아니 영삼이랑 윤영이 결국 안 가나.
- 어 윤영이는 내일 회의 때문에 도저히
안 되겠다 그러고 영삼이는 가기 싫대요.
- 자식이.
- 이것 좀 저쪽에다.
- 다 됐어요?
- 그래.
- 민정이는요?
윤영이 안 간다니까  자기도 집에 있겠다네.
아버지 빨리 나오라고 그러세요.
- 그래.
- 아버지.
가시죠.
- 가?
그럼 안 가야지.
- 아이 아버지.
그러시지 말고 얼른 일어나세요.
- 일어나?
그럼 앉아 있어야지.
- 아버지 빨리 같이 가세요.
- 빨리 같이 가?
그럼 천천히.
나 혼자 안 가야지.
- 아버지.
- 나 왔어.
- 너 회의있다며.
- 오늘은 그냥 사전 미팅이었어.
- 수박 먹어.
- 그런데 설악산은 다들 떠나셨냐.
- 응 출발했을 걸.
아까 아빠 나갔는데.
- 뭐야 watermelon.
- 뭐야 왜 기 죽게 혀를 굴리고 난리야.
- 왜 그러면 안 되냐.
- 아우 진짜.
- 아버지 빨리 가세요.
- 빨리 가?
안가.
- 아 아버지 진짜.
- 아버지 그렇게 고집을 피우세요.
- 아버님 지금 출발 안 하면 늦어요.
- 안되겠다.
그럼 우리끼리 가자.
- 우리끼리?
- 할 수 없잖아.
아버지 안 가신다는데.
- 아버지 그럼 제가 저희들끼리
갔다 올게요.
- 아버지 그럼 저희 다녀올게요.
- 아버님 저희 다녀올게요.
- 저것들이.
그래 너희들끼리 아주 잘 한번 놀다와 봐라.
- 그래 너희들끼리 한번 잘 놀다와 봐라.
애비 집에 혼자 놔두고 너희들끼리
잘 한번 놀다와 봐.
이 나쁜놈의 자식들 그래.
너희들끼리 잘 한 번 놀다와 봐.
- 아버지.
그러니까 빨리 좀 가세요.
- 가?
안 가.
- 아버지.
그럼 어떻게 해야 가실 거예요.
- 아버님 같이 가세요.
- 같이 가자고 그러니까 안 가지.
- 우리끼리 간다고 그러면 우리끼리
간다고 뭐라 그러고.
가자면 안 가시고  어떻게 하란 얘기예요.
- 아버님.
- 아버지.
- 가 가.
- 너희들 정말.
너희들 정말 이러기냐.
- 아니 어쩌란 말이에요 도대체.
- 너희들 정말 내 자존심 못 지켜주겠어?
- 네?
- 너희들 내가 지금 계속
반대로 하는 거 몰라?
너희들 말대로 반대로 하는
거 모르고 있느냐고.
이것들아.
너희들이 어떻게 하면 내가 가겠어.
너희들이 무슨 말을 하면 내가 가겠느냐고.
- 그럼 그냥 집에 계시라고 하면?
- 아버지 그럼 설악산 가지 마시고요.
집에서 그냥 혼자 집 보고 계세요.
- 혼자 집 보고 있으라고?
- 그럼 가야지 인삼아.
빨리 방에 가서 가방 좀 가져와라.
- 참 아버지.
- 왠 피자예요?
- 내가 시켰어 먹어.
- 감사합니다.
- 피자 굿?
굿 피자?
- 굿.
- 아이 라이크 피자.
두 유 라이크 피자?
아이 라이크 베리 베리 머치.
- 완전 미국 사람이야.
- 아이 라이크 스파게티 베리 베리 머치.